No Creo ser tan malo

Siempre estoy pensando si lo que hago está bien o está mal y es algo que realmente me perturba, porque, aunque no lo vea quizá algo este haciendo mal o quizá no sea tan malo lo que estoy haciendo. Yo creo que nadie tiene en su pensamiento el deseo de ser malo sino que, las circunstancias, las tentaciones, intereses, etc.; hacen que uno realice acciones que para su forma de pensar están mal. Incluso cuando alguien realiza una acción que para el este bien, no necesariamente, tiene que ser algo bueno para todos a los que afecta y viceversa.
En los gobiernos y la sociedad en que vivimos se trata de establecer los parámetros de lo que es bueno y lo que es malo, pero siempre es algo que depende del punto de vista del intérprete y de la acción determinada a que se refiere.
Actualmente (Año 2024) con el gobierno actual de orientación más bien capitalista, libertaria, de derecha o como les quieran decir, pareciera que está bien que cada uno se gane lo que merece y la acción social pasaría a ser algo injusto, porque se ve beneficiado alguien sin merecerse tal derecho y por otro lado el gobierno anterior que pensaba que la cuestión social era más importante que los derechos particulares por lo que parecía que los beneficios no se correspondían con los méritos que uno hacía para ganárselos. Las dos líneas de pensamiento son antagónicas, pero quien es uno para decir que el otro es malo o bueno por tener ideas contrarias a las propias.
Esto se lo puede llevar a cualquier escala sea doméstica, local, regional o internacional y en todos los casos nos encontraríamos en el mismo dilema.
Para todo, lo que para mí resulta la principal causa de que una acción es buena o mala es la intención con que se hace.  Aunque por ahí puede que la acción que estoy realizando sea equivocada o quizá sea una mala acción, hay que entender cuál es la intención con que se la realiza y, lo que termina siendo seguro, es que todas las acciones cuando son extremas terminan siendo malas, por más que hayan sido pensadas con un buen fin y cuando a una buena acción se la utiliza para un fin indeseado se termina tergiversando la idea y termina siendo mala la misma.

