Opinion Respecto a Criterios de Gobierno

Volviendo al tema de los tipos de gobierno se podría decir que cualquier gobierno de extremos y de intransigencia termina siendo malo sea de derecha o de izquierda, comunista o capitalista. Pero no se puede decir que una medida de gobierno es mala o es buena, una medida de gobierno es solo eso y como tal genera beneficios en algunos casos y costos en otros; no se puede considerar malo al gobernante porque no coincide con nuestra idea de gobierno por tomar medidas que beneficien a sectores que no consideráramos que deberían ser beneficiados; lo que invalida cualquier medida tomada por un gobernante es cuando la realiza en pos de interés particular (sea para enriquecerse o para beneficiar a su entorno generando una ventaja que discrimina o priva de la libre competencia).
Así tenemos a muchos dirigentes del justicialismo que pregonan la solidaridad y ayuda al más necesitado, pero, se ve a muchos que en pos de ser solidarios se han enriquecido de manera escandalosa, en todos los niveles de dirigencias, (desde presidentes, funcionarios, empresarios a dirigentes barriales) cualquiera sea su lugar, si en su condición de solidario se enriqueció mientras estuvo en el poder de una manera poco clara y que cuando terminó su poder no continuó siendo solidario sacando de los bienes propios (es fácil ser generoso con plata ajena); también sucede con los capitalistas cuando lo que buscan es hacer negocios con empresas de su interés. El beneficio particular invalida cualquier acción por noble que sea; está bien, hay cosas que un ejecutivo, a veces, debe transgredir porque o sino las burocracias podrían hacer imposible la realización de ciertas cosas en el tiempo que sea necesaria; cuando eso sucede ya comienza a valorar si el funcionario ha transgredido normas con fines honestos o lo ha hecho para sacar una ventaja particular.
Por otro lado, tenemos el actual gobierno que tiene por idea quitarles todos los beneficios a los pobres (entendiéndose por un gobierno poco solidario con los necesitados); pero quien puede afirmar que esto pueda ser mejor o peor para ellos. Un padre que no le da todos los gustos a los hijos y le quita el apoyo temprano, por ahí, genera que los hijos aprendan a ganarse la vida por si solos y termina beneficiándolos más que si le hubiera dado todos los gustos haciéndolos inútiles; del mismo modo se puede entender con la población, esta que vive dependiendo del papá estado para satisfacer sus necesidades y no se esfuerza en ser autosuficiente porque vive esperando la beneficencia del estado. Por ahí medidas como las que está tomando el gobierno lo hacen despertar o no. ¿Quién puede saberlo?  Si la gente comenzará a valerse por sí misma independizándose del estado o desfallecerá por no poder hacerlo, lo que es seguro es que va a salir de ese estado de confort precario en que se encuentra.
 En cualquiera de las líneas de gobierno que se quieran llevar adelante se puede tener definida cual es la misma, si con tendencia capitalista o socialista y no se las puede considerar injustas mientras sean parejas; pero en ningún caso puede ser extrema. Si es capitalista debe entender que algunas garantías mínimas deben brindar (salud, educación, seguridad, asistencia alimentaria básicas) y si es socialista no se puede brindar todo de arriba sin solicitar una contraprestación por lo que se le esta dando y que hay cosas que no tienen sentido brindarlas en forma gratuita cuando no resultan una necesidad primaria.

