Creo Que Nadie Es Totalmente Malo O Bueno

Volviendo a las consideraciones de lo que es malo o bueno, no creo que las personas sean totalmente malas o buenas; creo que hay personas que realizaron acciones atroces, malas, dañinas, buenas, muy buenas y de todo tipo por las cuales se las puede catalogar, pero siempre depende del punto de vista del que lo evalúa.
    Por mi parte siempre cuestiono las posiciones contundentes respecto a las definiciones de las personas, por ejemplo:
-	El general Videla pudo ser considerado un genocida por los actos de represión que se le atribuyen, pero, bien podría suponerse que en su pensamiento lo que estaba realizando era un acto patriótico de guerra contra la subversión o el terrorismo y que los desmanejos que se sucedieron pudieron ser ajenos a su persona o considerarlos parte de un todo para un buen fin. Aparte de eso quien puede decir que el que sea malo en su actividad profesional lo haga malo en todos los aspectos de su vida; como padre, esposo, hermano, hijo, amigo etc.
-	Hitler también es considerado un genocida, pero contó con el apoyo de un país para que lo conduzca. Calculo que para alguien habrá sido bueno; no creo que se haya levantado todas las mañanas pensando a quien debe matar (salvo que haya sido un desquiciado o resentido incapaz de realizar algo que no sea por odio y resentimiento) y es probable que haya sido un amoroso hijo, hermano, amigo o esposo o no, tal vez; pero seguro, no era totalmente malo.
-	También se puede discutir a los buenos; seguramente cualquier persona que consideramos infinitamente buena, santa o lo que sea; habrá tenido defectos y aspectos malos incluso los profetas de la humanidad estimo yo que no habrán sido totalmente buenos.
-	Yo considero buena a toda aquella persona que actúa bien de acuerdo a lo que le dicta su conciencia, salvando algunas excepciones donde influyen traumas que hacen que se desvirtúen sus valores de conciencia.
No considero que una persona al tener que tomar decisiones y determinar la vida que quiere llevar a cabo debe realizar acciones que pueden resultar malas para algunas personas y buenas para otras y las acciones que en una sociedad son normales o aceptadas, en otras sociedades pueden resultar atroces (La poligamia en algunos países es delito en otros no, el aborto en algunos países es delito en otros no, comer carne es normal para algunos para otros es un sacrilegio, la homosexualidad es natural para algunos y un degeneramiento para otros, robar para algunos es un oficio para otros es un delito).
Por supuesto que las acciones que uno realiza pueden ser buenas o malas dependiendo del daño o beneficio que ocasionan y que una persona debe ser juzgada por el daño que ocasiona, independientemente de lo que la misma pensaba que podría estar bien (para eso existen leyes que posibilitan la vida en comunidad).
Un delincuente puede pensar que robar celulares es su trabajo de todos los días y no considere que esté haciendo algo malo, porque internamente piensa que ese es su trabajo y medio de sustento; pero el daño que ocasiona a sus víctimas es real y traumático por lo que debe ser castigado con la dureza que corresponde en proporción al daño que ha generado o que puede generar. Es de suponer que una persona al ser robada ha sido sometida a una violación de su orgullo, sus bienes, su integridad y su salud y sometida a un trauma que perdurará en el tiempo y que por ahí las autoridades encargadas de sancionar a los que cometen los delitos no toman conciencia de su alcance.

